# go类型
Go 语言是一种静态类型的编程语言，所以在编译器进行编译的时候，就要知道每个值的类型，这样编译器就知道要为这个值分配多少内存，并且知道这段分配的内存表示什么。

提前知道值的类型的好处有很多，比如编译器可以合理的使用这些值，可以进一步优化代码，提高执行的效率，减少bug等等。

### 基本类型

基本类型是Go语言自带的类型，比如数值类型、浮点类型、字符类型以及布尔类型，他们本质上是原始类型，也就是不可改变的，所以对他们进行操作，一般都会返回一个新创建的值，所以把这些值传递给函数时，其实传递的是一个值的副本。
~~~
func main() {
    name:="张三"
    fmt.Println(modify(name))
    fmt.Println(name)
}
func modify(s string) string{
    s=s+s    
    return s
}
~~~
~~~
output：
张三张三
张三
~~~
以上是一个操作字符串的例子，通过打印的结果，可以看到，本来name的值并没有被改变，也就是说，我们传递的时一个副本，并且返回一个新创建的字符串。

基本类型因为是拷贝的值，并且在对他进行操作的时候，生成的也是新创建的值，所以这些类型在多线程里是安全的，我们不用担心一个线程的修改影响了另外一个线程的数据。

### 引用类型
引用类型和原始的基本类型恰恰相反，它的修改可以影响到任何引用到它的变量。在Go语言中，引用类型有切片、map、接口、函数类型以及chan。

引用类型之所以可以引用，是因为我们创建引用类型的变量，其实是一个标头值，标头值里包含一个指针，指向底层的数据结构，当我们在函数中传递引用类型时，其实传递的是这个标头值的副本，它所指向的底层结构并没有被复制传递，这也是引用类型传递高效的原因。

本质上，我们可以理解函数的传递都是值传递，只不过引用类型传递的是一个指向底层数据的指针，所以我们在操作的时候，可以修改共享的底层数据的值，进而影响到所有引用到这个共享底层数据的变量。
~~~
func main() {
    ages := map[string]int{"张三": 20}
    fmt.Println(ages)
    modify(ages)
    fmt.Println(ages)
}
func modify(m map[string]int) {
    m["张三"] = 10
}
~~~
这是一个很明显的修改引用类型的例子，函数modify的修改，会影响到原来变量ages的值。

### 结构类型

结构类型是用来描述一组值的，比如一个人有身高、体重、名字和年龄等,本质上是一种聚合型的数据类型。
~~~
type person struct {
    age int
    name string
}
~~~
要定义一个结构体的类型，通过type关键字和类型struct进行声明，以上我们就定义了一个结构体类型person,它有age,name这两个字段数据。

结构体类型定义好之后，就可以进行使用了，我们可以用过var关键字声明一个结构体类型的变量。
~~~
var p person
~~~
这种声明的方式，会对结构体person里的数据类型默认初始化，也就是使用它们类型的零值，如果要创建一个结构体变量并初始化其为零值时，这种var方式最常用。

如果我们需要指定非零值，就可以使用我们字面量方式了。
~~~
jim := person{10,"Jim"}
~~~
示例这种我们就为其指定了值，注意这个值的顺序很重要，必须和结构体里声明字段的顺序一致，当然我们也可以不按顺序，但是这时候我们必须为字段指定值。
~~~
jim := person{name:"Jim",age:10}
~~~
使用冒号:分开字段名和字段值即可，这样我们就不用严格的按照定义的顺序了。

除了基本的原始类型外，结构体内的值也可以是引用类型，或者自己定义的其他类型。具体选择类型，要根据实际情况，比如是否允许修改值本身，如果允许的话，可以选择引用类型，如果不允许的话，则需要使用基本类型。

函数传参是值传递，所以对于结构体来说也不例外，结构体传递的是其本身以及里面的值的拷贝。
~~~
func main() {
    jim := person{10,"Jim"}
    fmt.Println(jim)
    modify(jim)
    fmt.Println(jim)
}
func modify(p person) {
    p.age =p.age+10
}
type person struct {
    age int
    name string
}
~~~
以上示例的输出是一样的，所以我们可以验证传递的是值的副本。如果上面的例子我们要修改age的值可以通过传递结构体的指针，我们稍微改动下例子
~~~
func main() {
    jim := person{10,"Jim"}
    fmt.Println(jim)
    modify(&jim)
    fmt.Println(jim)
}
func modify(p *person) {
    p.age =p.age+10
}
type person struct {
    age int
    name string
}
~~~
这个例子的输出是
~~~
{10 Jim}
{20 Jim}
~~~
非常明显的，age的值已经被改变。如果结构体里有引用类型的值，比如map，那么我们即使传递的是结构体的值副本，如果修改这个map的话，原结构的对应的map值也会被修改，这里不再写例子，大家可以验证下。

### 自定义类型
Go语言支持我们自定义类型，比如刚刚上面的结构体类型，就是我们自定义的类型，这也是比较常用的自定义类型的方法。

另外一个自定义类型的方法是基于一个已有的类型，就是基于一个现有的类型创造新的类型，这种也是使用type关键字。
###
type Duration int64
###
我们在使用time这个包的时候，对于类型time.Duration应该非常熟悉，它其实就是基于int64 这个基本类型创建的新类型，来表示时间的间隔。

但是这里我们注意，虽然Duration是基于int64创建，觉得他们其实一样，比如都可以使用数字赋值。
~~~
type Duration int64
var i Duration = 100
var j int64 = 100
~~~
但是本质上，他们并不是同一种类型，所以对于Go这种强类型语言，他们是不能相互赋值的。

type Duration int64
var dur Duration
dur=int64(100)
fmt.Println(dur)
上面的例子，在编译的时候，会报类型转换的异常错误。
~~~
cannot use int64(100) (type int64) as type Duration in assignment
~~~
Go的编译器不会像Java的那样，帮我们做隐式的类型转换。

有时候，大家会迷茫，已经有了int64这些类型了，可以表示，还要基于他们创建新的类型做什么？其实这就是Go灵活的地方，我们可以使用自定义的类型做很多事情，比如添加方法，比如可以更明确的表示业务的含义等等.
